SEJARAH
Universitas Muhammadiyah Makassar (Unismuh) didirikan tahun 1963, sebagai hasil Keputusan Musyawarah Wilayah Muhammadiyah Sulawesi Selatan dan Tenggara. Dimulai pemisahan Unismuh Makassar dari Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ).
Awalnya, Unismuh hanya membuka dua fakultas, yaitu Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), serta Fakultas Tarbiyah. Kurikulumnya menggunakan kurikulum IKIP Makassar dan IAIN Alauddin Makassar.
Tahun 1965 mulai membuka Fakultas Agama dan Dakwah, Fakultas Ekonomi, Fakultas Sosial Politik, Fakultas Kesejahteraan Sosial, dan Akademi Pertanian. Tahun 1987 membuka Fakultas Teknik, dan tahun 1994 memulai Fakultas Pertanian. Program Pascasarjana berdiri tahun 2002.
Tahun 2008 membuka Fakultas Kedokteran dengan Program Studi Pendidikan Dokter dan Profesi Dokter. Tahun 2018 menggabungkan Akademi Keperawatan dan Akademi Kebidanan, serta membuka prodi Farmasi. Fakultas Hukum melengkapi deretan fakultas di Unismuh Makassar pada 2022. Hingga September 2024 Unismuh memiliki 17.784 mahasiswa aktif, 768 dosen, dan 76.686 alumni.
Saat ini, Unismuh Makassar memiliki 8 fakultas dan Program Pascasarjana dengan 57 program studi terdiri dari 3 prodi D-3, 37 prodi S1, 11 prodi S2, 3 prodi S3, dan 3 program pendidikan profesi.
Sejak 23 Januari 2024, Unismuh Makassar menyandang Akreditasi Institusi Unggul dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). Selain capaian akreditasi institusi Unggul, Unismuh memiliki 28 program studi dengan status akreditasi unggul, 3 program studi terakreditasi A, 8 program studi dengan predikat Baik Sekali, 4 program studi dengan akreditasi B, 11 program studi berstatus Baik, dan 3 program studi baru yang masih berstatus Terakreditasi.
Bukan hanya terakreditasi nasional, 2 prodi bahkan telah terakreditasi internasional ASIIN, yakni, Prodi Sarjana Kedokteran dan Prodi Profesi Dokter.
Meski telah terakreditasi unggul, Unismuh terus menjaga dan meningkatkan kualitas penyelenggaraan pendidikan, pengelolaan sumber daya, serta mencetak sumber daya manusia unggul dan berprestasi. Hal itu dibuktikan dengan 11 penghargaan Anugerah Perguruan Tinggi LLDIKTI IX Tahun 2024 untuk Unismuh.
Prestasi lainnya, sebanyak 59 unit kerja di Unismuh sudah mendapatkan Sertifikasi ISO 21001:2018 pada tahun 2023. Capaian monumental lainnya adalah akreditasi A untuk Perpustakaan Unismuh, dan akreditasi paripurna untuk Klinik Unismuh Medical Center (UMC). Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Unismuh Makassar yang baru beberapa bulan beroperasi juga telah meraih akreditasi paripurna dari Lembaga Akreditasi Rumah Sakit Seluruh Indonesia (LARSI).
Berbagai pencapaian itu, berangkat dari Visi: menjadi universitas Islam, terkemuka, unggul, terpercaya, dan mandiri. Saat ini Unismuh berada pada etape kedua dalam Road Map pengembangan yakni “Toward Research and International Reputable University”, dengan target jangka pendek, masuk dalam radar pemeringkatan Asia pada tahun 2024-2028.
Saat ini, Unismuh di bawah kepemimpinan Rektor Dr. Ir. Abd. Rakhim Nanda memperkenalkan semboyan “Integrated Green – Islamic – Futuristic” sebagai tagline baru Unismuh. Tema ini diharapkan menjadi pendorong semangat dalam menjalankan visi yang dicanangkan. Konsep ini tidak hanya menekankan pada pembangunan fisik, tetapi juga pada pembentukan mindset yang Islami, ramah lingkungan, dan terbuka terhadap inovasi.

PENERIMAAN MAHASISWA BARU TAHUN AJARAN 2025 /2026 UNIVERSITAS MUHAMMADIYAH MAKASSAR
JALUR SELEKSI NILAI RAPOR
Dimulai dari tanggal 20 Desember 2024 – 15 Agustus 2025

Jalur Seleksi Nilai Rapor
Jalur Nilai Rapor (JNR) merupakan pola seleksi calon mahasiswa baru melalui nilai rapor semester 1 sampai semester 4. Semua program studi menerima mahasiswa baru melalui pola seleksi jalur nilai rapor dengan pengaturan kuota dan seleksi yang telah ditentukan.
Calon mahasiswa baru melakukan pendaftaran secara online melalui  ataupun secara offline di kantor UPT-PMB Unismuh Makassar. Selanjutnya mengikuti Computer Based Test secara online ataupun secara offline di kantor UPT-PMB Unismuh Makassar. Khusus yang memilih Pendidikan Dokter sebelum mengikuti Computer Based Test harus mengikuti Psiko Tes,tes IQ di Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan setelah dinyatakan lulus pada tes tersebut Calon mahasiswa baru dapat mengikuti tes akademik di kantor UPT – PPMB

PROGRAM D3 dan S1 (DIPLOMA TIGA dan STRATA SATU)
Calon mahasiswa yang masih duduk di kelas XII, dapat melakukan pendafratan dan seleksi dengan nilai rapor semester 1 sampai dengan semester 4;
Calon mahasiswa merupakan LULUSAN SMA/MA/SMK atau yang sederajat;
Melengkapi berkas soft file asli dalam bentuk PDF dengan kapasitas 5 MB: 
Pas Foto (formal, berlatar warna bebas);
KTP atau Kartu Keluarga;
Ijazah SMA/ MA/ SMK atau Surat Keterangan Lulus (SKL) Bagi yang telah lulus;
Sampul Rapor, Biodata Rapor, dan Nilai Rapor Semester 1 sampai dengan 4;
Sertifikat Prestasi (Jika Ada);
Rekomendasi dari Muhammadiyah atau Aisyiyah (Jika Ada);
Rekomendasi dari Kepala Sekolah (Jika Ada)
Calon mahasiswa yang mendaftar setelah tanggal 01 Maret 2024, membayar biaya pendaftaran sebesar Rp. 250.000,- bagi calon mahasiswa non – kedokteran, kedokteran sebesar Rp. 750.000 ( menggunakan system virtual account bank yang terteran pada tagihan setelah melakukan pendaftaran)
Setiap pendaftar dapat memilih 3 Program Studi (Pilihan 1, 2, dan 3 boleh sama);
Persyaratan khusus untuk Program Studi di FKIK; 
Lulusan SMA/ MA/ Pesantren Jurusan IPA untuk Prodi S-1 Pendidikan Dokter
Lulusan SMA/ MA  Pesantren Jurusan IPA / IPS untuk Prodi D-3 Kebidanan (usia maksimal 27 tahun dan tinggi badan minimal 150 cm);
Lulusan SMA/ MA/ Pesantren Jurusan IPA/ IPS/ SMK Keperawatan untuk Prodi D-3 Keperawan (usia maksimal 27 tahun);
Lulusan 3 tahun terakhir (2022, 2023 dan 2024) untuk Program Studi S-1 Farmasi;
Memiliki Surat Keterangan Berbadan Sehat, Surat Keterangan Tidak Buta Warnam dan Surat Keterangan Bebas Narkoba yang berasal dari minimal Rumah Sakit Type C atau di University Medical Centre (UMC) Universitas Muhammadiyah Makassar

PROGRAM S2 dan S3 (STRATA DUA DAN STRATA TIGA)
Melengkapi berkas berupa soft file asli Ijazah dan Transkrip Nilai dari Perguruan Tinggi yang Terakreditasi
Membayar Biaya Pendaftaran; 
Rp. 500.000,- Program Magister (S-2)
Rp. 1.000.000,- Program Doktor (S-3)
Memiliki Indeks Prestasi (IP) minimal 2,75;
Pas Foto Diri ukuran 4×6 (berlatar warna bebas);
Memiliki Surat Rekomendasi Kelayakan Akademik dari 2 (dua) orang akademisi berkualitas Guru Besar (Profesor) atau Doktor sesuai bidang ilmu.

PROGRAM Pendidikan Profesi DOKTER 
Pas Foto Diri ukuran 4×6 (berlatar warnan bebas);
Memiliki Ijazah dan Transkip NIlai Prodi Kedokteran dari Perguruan Tinggi yang Terakreditasi;
Memiliki Sertifikat Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi asal bagi pendaftar yang berasal bukan dari Kampus Unismuh Makassar.
Memiliki bukti Ijazah terdaftar pada Pangkalan Data Perguruan Tinggi dan status sudah Lulus;
Akreditasi Program Studi minimal B bagi pendaftar yang berasal bukan dari Kampus Unismuh Makassar;
Lulusan 3 tahun terakhir bagi pendaftar yang berasal bukan dari Kampus Unismuh Makassar;
Memiliki Indeks Prestasi (IP) minimal 2.75 bagi pendaftar yang berasal bukan dari Kampus Unismuh Makassar
Membayar Biaya Pendaftar sebesar Rp. 250.000,-;

ALUR PENDAFTARAN 
Membuat akun melalui website:

Pembayaran Pendaftaran
Pembayaran ditujukan pada Bank Mitra Unismuh Makassar dengan system Virtual Account
Gratis biaya pendaftaran bagi yang mendaftar pada Tahap I
Isi Formulir  & Upload Dokumen
Melengkapi data diri, sekolah, orang tua, dan sebagainya;
Mengupload dokumen yang telah di persyaratkan
Verifikasi kelulusan 
Verifikasi dilakukan oleh panitia maksimal 7 hari;
Bagi yang mendaftar  pada tahap II mengikuti seleksi CBT secara offline atau online;
Khusus prodi kedokteran melalui seleksi nilai rapor, psikotes, dan TBK
Pendaftaran ulang 
Melakukan pembayaran uang kuliah dan uang pembangunan yang tertera di sertifikat lulus masing-masing dengan melakukan transfer ke nomor rekening virtual account;
Mengambil perlengkapan mahasiswa baru

PERSYARATAN PENGAMBILAN PERLENGKAPAN MAKASISWA BARU;
Pas foto ukuran 3x4 berlatar merah
Foto copy ijazah SMA/SMK/MA (SKL /ijazah SMP jikaljazah SMA/SMK/MA belum terbit);
Foto copy KTP/KK
Kartu tanda mahasiswa (KTM) sementara

JALUR UMUM & CBT
Penerimaan mahasiswa baru berbasis komputer yang dilaksanakan di Kampus Universitas Muhammadiyah Makassar. Tersedia dua skema CBT yaitu CBT ujian secara online dan ujian langsung di kantor UPT -PMB ( Kecuali Pendidikan Dokter dilakukan secara offline di Kampus Universitas Muhammadiyah Makassar.
SYARAT UMUM DAN BERKAS PENDAFTARAN

PROGRAM D3 dan S1 (DIPLOMA TIGA dan STRATA SATU)
Calon mahasiswa yang masih duduk di kelas XII, dapat melakukan pendafratan dan seleksi dengan nilai rapor semester 1 sampai dengan semester 4;
Calon mahasiswa merupakan LULUSAN SMA/MA/SMK atau yang sederajat;
Melengkapi berkas soft file asli dalam bentuk PDF dengan kapasitas 5 MB: 
Pas Foto (formal, berlatar warna bebas);
KTP atau Kartu Keluarga;
Ijazah SMA/ MA/ SMK atau Surat Keterangan Lulus (SKL) Bagi yang telah lulus;
Sampul Rapor, Biodata Rapor, dan Nilai Rapor Semester 1 sampai dengan 4;
Sertifikat Prestasi (Jika Ada);
Rekomendasi dari Muhammadiyah atau Aisyiyah (Jika Ada);
Rekomendasi dari Kepala Sekolah (Jika Ada)
Calon mahasiswa yang mendaftar setelah tanggal 01 Maret 2024, membayar biaya pendaftaran sebesar Rp. 250.000,- bagi calon mahasiswa non – kedokteran, kedokteran sebesar Rp. 750.000 ( menggunakan system virtual account bank yang terteran pada tagihan setelah melakukan pendaftaran)
Setiap pendaftar dapat memilih 3 Program Studi (Pilihan 1, 2, dan 3 boleh sama);
Persyaratan khusus untuk Program Studi di FKIK; 
Lulusan SMA/ MA/ Pesantren Jurusan IPA untuk Prodi S-1 Pendidikan Dokter
Lulusan SMA/ MA  Pesantren Jurusan IPA / IPS untuk Prodi D-3 Kebidanan (usia maksimal 27 tahun dan tinggi badan minimal 150 cm);
Lulusan SMA/ MA/ Pesantren Jurusan IPA/ IPS/ SMK Keperawatan untuk Prodi D-3 Keperawan (usia maksimal 27 tahun);
Lulusan 3 tahun terakhir (2023, 2024 dan 2025) untuk Program Studi Pendidikan Kedokteran dan Prodi Farmasi;
Memiliki Surat Keterangan Berbadan Sehat, dan Surat Keterangan Bebas Narkoba yang berasal dari University Medical Centre (UMC) Universitas Muhammadiyah Makassar ( Khusus bagi pendaftar Prodi Pendidikan Kedokteran )

PROGRAM S2 dan S3 (STRATA DUA DAN STRATA TIGA)
Melengkapi berkas berupa soft file asli Ijazah dan Transkrip Nilai dari Perguruan Tinggi yang Terakreditasi
Membayar Biaya Pendaftaran; 
Rp. 500.000,- Program Magister (S-2)
Rp. 1.000.000,- Program Dokter (S-3)
Memiliki Indeks Prestasi (IP) minimal 2,75;
Pas Foto Diri ukuran 4×6 (berlatar warna bebas);
Memiliki Surat Rekomendasi Kelayakan Akademik dari 2 (dua) orang akademisi berkualitas Guru Besar (Profesor) atau Doktor sesuai bidang ilmu.


PROGRAM Profesi DOKTER 
Memiliki Ijazah dan Transkip NIlai Prodi Kedokteran dari Perguruan Tinggi yang Terakreditasi;
Memiliki Sertifikat Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi asal bagi pendaftar yang berasal bukan dari Kampus Unismuh Makassar.
Memiliki bukti Ijazah terdaftar pada Pangkalan Data Perguruan Tinggi dan status sudah Lulus;
Akreditasi Program Studi minimal B bagi pendaftar yang berasal bukan dari Kampus Unismuh Makassar;
Lulusan 3 tahun terakhir bagi pendaftar yang berasal bukan dari Kampus Unismuh Makassar;
Memiliki Indeks Prestasi (IP) minimal 2.75 bagi pendaftar yang berasal bukan dari Kampus Unismuh Makassar
Membayar Biaya Pendaftar sebesar Rp. 250.000,-;
Pas Foto Diri ukuran 4×6 (berlatar warnan bebas);
Alur Pendaftaran Program Studi Profesi FKIK Unismuh Makassar Non Alumni.
SYARAT PENDAFTARAN PROFESI BIDAN
Memiliki Ijazah dan Transkip NIlai Prodi Kebidanan S-1 – D-IV dari Perguruan Tinggi yang Terakreditasi;
Memiliki bukti Ijazah terdaftar pada Pangkalan Data Perguruan Tinggi dan status sudah Lulus;
Memiliki Indeks Prestasi (IP) minimal 2.75
Membayar Biaya Pendaftar sebesar Rp. 250.000,-;
Memiliki suarat keterangan berbadan sehat, dan surat keterangan bebas narkoba yang berasalan dari rumah rumah sakit  minimal rumah sakit tipe C atau bisa langsung ke Unismuh Medical Center ( UMC Unismuh )


Calon mahasiswa merupakan LULUSAN SMA/MA/SMK atau yang sederajat;
Melengkapi berkas berupa file scanasli KTP/KK, Ijazah SMA/MA/SMK atau Surat Keterangan Lulus (SKL),  dalam bentuk PDF dengan kapasitas maksimal 5 MB;
Bagi calon mahasiswa yang masih duduk di kelas XII, dapat melakukan pendaftaran  dan seleksi dengan menggunakan surat keterangan aktif disekolah , ijazah SMP/Tsanawiyah. (Jika dinyatakan lulus,  maka wajib menyetor scan asli ijazah SMA/MA/SMK atau sederajat pada saat melakukan pendaftaran ulang)
Soft file foto diri (formal)bentuk format jpg; (latar foto bebas)
Bagi yang memilih Jalur Undangan/ Persyarikatan harus melampirkan file scanasli rekomendasi Pimpinan Daerah Muhammadiyah/Aisyiah dan atau surat keterangan prestasi akademik dari kepala sekolah dalam bentuk format PDF dengan kapasitas maksimal 5 MB;
Membayar biaya pendaftaran sebesar Rp. 250.000,- bagi calon mahasiswa non-kedokteran, sedangkan prodi kedokteran sebesar Rp. 750.000,- , (menggunakan sistem Virtual Account Bank yang tertera pada tagihan yang akan terbit setelah melakukan pendaftaran);
Setiap pendaftar dapat memilih 3 Program Studi(pilihan 1 , 2 dan pilihan 3 boleh sama);

SYARAT PENDAFTARAN KHUHUS FAKULTAS KEDOKTERAN
S-1 Farmasi 
LulusanSMA / MA / Pesantren Jurusan IPA / SMK Farmasi
Lulusan 3 tahun terakhir
Memiliki Kelengkapan berkas berupa : 
Surat Keterangan Berbadan Sehat,
Surat Keterangan Tidak Buta Warna,
Surat Keterangan Bebas Narkoba  dari fasilitas Kesehatan atau di Unismuh Medical Centre (UMC).
D-3 Kebidanan 
LulusanSMA / MA / Pesantren Jurusan IPA  dan IPS
Usia maksimal 27 tahun
Tinggi badan minimal 150 cm
Memiliki Kelengkapan berkas berupa : 
Surat Keterangan Berbadan Sehat,
Surat Keterangan Tidak Buta Warna,
Surat Keterangan Bebas Narkoba  dari fasilitas Kesehatan atau di Unismuh Medical Centre (UMC).
D-3 Keperawatan 
LulusanSMA / MA / Pesantren Jurusan IPA  dan IPS / SMK Keperawatan
Usia maksimal 27 tahun
Memiliki Kelengkapan berkas berupa : 
Surat Keterangan Berbadan Sehat,
Surat Keterangan Tidak Buta Warna,
Surat Keterangan Bebas Narkoba  dari fasilitas Kesehatan atau di Unismuh Medical Centre (UMC).
Program Profesi Dokter 
Berasal dari Fakultas Kedokteran yang minimal berakreditasi B
IPK minimal 2,75
Surat rekomendasi dari institusi asal
Memiliki Kelengkapan berkas berupa : 
Surat Keterangan Berbadan Sehat,
Surat Keterangan Tidak Buta Warna,
Surat Keterangan Bebas Narkoba  dari fasilitas Kesehatan atau di Unismuh Medical Centre (UMC).
Pendaftar Alih Jenjang
Memiliki ijazah dan transkip dari Perguruan Tinggi Terakreditasi yang telah dilegalisir (Ijazah dan Transkipasli discan).
Memiliki bukti terdaftar pada Pangkalan Data Pendidikan Tinggi ( PDDikti )
Catatan: tidak semua prodi membuka jalur alih jenjang.

JALUR UTBK-SNBT
Penerimaan Jalur UTBK-SNBT ditujukan bagi siswa siswi SMA/SMK/MA, atau sederajat yang telah mengikuti UTBK-SNBT Perguruan Tinggi Negeri. Jalur ini diperuntukkan bagi peserta UTBK PTN tahun 2023, 2024 dan 2025.
SYARAT UMUM DAN BERKAS PENDAFTARAN
Calon mahasiswa yang telah mengikuti Ujian UTBK-SNBT dapat mengikuti jalur ini;
Calon mahasiswa merupakan LULUSAN SMA/MA/SMK atau yang sederajat;
Melengkapi berkas soft file asli dalam bentuk PDF dengan kapasitas maksimal 5 MB: 
Pas Foto (formal, berlatar warna bebas);
KTP atau Kartu Keluarga;
Ijazah SMA/ MA/ SMK atau Surat Keterangan Lulus (SKL) Bagi yang telah lulus;
Sertifikat hasil UTBK-SNBT;
Rekomendasi dari Muhammadiyah atau Aisyiyah (Jika Ada);
Calon mahasiswa yang mendaftar setelah tanggal 01 Maret 2024, membayar biaya pendaftaran sebesar Rp. 250.000,- bagi calon mahasiswa non – kedokteran, kedokteran sebesar Rp. 750.000 ( menggunakan system virtual account bank yang terteran pada tagihan setelah melakukan pendaftaran)
Setiap pendaftar dapat memilih 3 Program Studi (Pilihan 1, 2, dan 3 boleh sama);
Persyaratan khusus untuk Program Studi di FKIK; 
Lulusan SMA/ MA/ Pesantren Jurusan IPA untuk Prodi S-1 Pendidikan Dokter
Lulusan SMA/ MA  Pesantren Jurusan IPA / IPS untuk Prodi D-3 Kebidanan (usia maksimal 27 tahun dan tinggi badan minimal 150 cm);
Lulusan SMA/ MA/ Pesantren Jurusan IPA/ IPS/ SMK Keperawatan untuk Prodi D-3 Keperawan (usia maksimal 27 tahun);
Lulusan 3 tahun terakhir (2023, 2024 dan 2025) untuk Program Studi S-1 Farmasi;
Memiliki Surat Keterangan Berbadan Sehat, Surat Keterangan Tidak Buta Warnam dan Surat Keterangan Bebas Narkoba yang berasal dari minimal Rumah Sakit Type

Jalur Rekognisi Pembelajaran Lampau (RPL)
RPL adalah pengakuan atas Capaian Pembelajaran seseorang yang diperoleh dari pendidikan formal, nonformal, informal, dan/atau pengalaman kerja sebagai dasar untuk melanjutkan pendidikan formal dan untuk melakukan penyetaraan dengan kualifikasi tertentu
Apa saja kegunggual RPL ?
Menghemat waktu dan biaya dalam menyelesaikan program studi.
Kuliah Bisa dilakukan secara daring
Didukung Tim Asesor Profesional
Mendapatkan pengakuan atas keahlian dan kompetensi Anda.
Beragam Program Studi yang Tersedia
Kampus Swasta terbaik di Sulawesi Selatan versi UniRank 2024
Jadwal pendaftaran RPL
Pendaftaran & penerimaan berkas gelombang I: 20 Desember 2024 s/d 31 Januari 2025
Pendaftaran & penerimaan berkas gelombang II: 01 Februari s/d 28 Februari 2025
Pendaftaran & penerimaan berkas gelombang III: 01 Maret s/d Agustus 2025


Daftar Program Studi Penyelenggara RPL

Kriteria Peserta
RPL adalah pengakuan atas Capaian Pembelajaran seseorang yang diperoleh dari Pendidikan formal, nonformal, informal, dan/atau pengalaman kerja, sebagai dasar untuk melanjutkan pendidikan formal di Perguruan Tinggi.
RPL dilakukan melalui pengakuan capaian pembelajaran secara parsial untuk melanjutkan ke Pendidikan Formal, yaitu pengakuan hasil belajar yang diperoleh dari:
Program studi pada Perguruan Tinggi sebelumnya;
Pendidikan nonformal atau informal; dan/atau
Pengalaman kerja setelah lulus jenjang pendidikan menengah, vokasi atau bentuk lain.
Alur pendaftaran RPL
Calon pendaftar melakukan konsulitasi dengan TIM RPL Universitas Muhammadiyah Makassar.
Setelah memahami apa itu RPL, Calon pendaftar melengkapi semua dokument persyaratan.
Buat Akun  di website  pada menu DAFTAR SEKARANG atau link .
Silahkan buat akun dan mengisi beberapa biodata untuk awal pembuatan akun ( ingat user dan password yang sudah dibuat ).
Bagi yang telah memiliki akun silahkan langsung memasukkan username dan password yang telah dibuat.
Membayar biaya pendaftaran dan biaya asesmen ( pada akun masing – masing pada menu pembayaran ).
Setelah melakukan pembayaran biaya formulir dan biaya asesmen RPL silahkan masuk pada menu download Formulir RPL
Setelah format RPL terisi semua silahkan silahkan upload kembali pada menu upload format RPL, ( mohon diperiksa kembali sebelum diisi )
Mengunggah (upload) dokumen persyaratan
Lakukan proses validasi untuk diajukan ke tim Asosor RPL untuk diasesmen.
Menunggu hasil asesmen oleh asesor RPL.
Rektor menetapkan tentang daftar mata kuliah jumlah sks yang direkognisi.
Universitas Muhammadiyah Makassar Melaporkan mahasiswa yang diterima melalui jalur RPL pada aplikasi 

Biaya Pendidikan RPL Universitas Muhammadiyah Makassar
Catatan: Uang kuliah di bayar setiap semester dan untuk Uang pembangunan di bayar hanya sekali selama kuliah
Persyaratan Calon Mahasiswa Jalur RPL Type A Program Sarjana
Lulusan SMA/SMK/MA atau sederajat yang memiliki pengalaman kerja minimal 5 (lima) tahun untuk dapat melanjutkan pada Program Sarjana.
Lulusan D1/D2/D3/D4
Pernah mengikuti kuliah di Program Sarjana tetapi tidak selesai yang memiliki pengalaman kerja minimal 5 (lima) tahun untuk dapat melanjutkan pada Program Sarjana. (Dibuktikan dengan Surat Keterangan Pernah Kuliah dan Lampiran Nilai)
Persyaratan Calon Mahasiswa Jalur RPL Type A Program Magister
Lulusan Program Sarjana yang sudah memiliki pengalaman karja minimal 5 (lima) tahun untuk dapat melanjutkan pada Program Magister.
Dokument Portofolio
Bukti yang dapat dilampirkan:
Ijazah dan/atau Transkrip Nilai dari Mata Kuliah yang pernah ditempuh di jenjang Pendidikan Tinggi sebelumnya baik selesai atau tidak selesai/putus kuliah (khusus untuk transfer kredit/ sks);
Ijazah dan atau transkrip nilai bagi lulusan D1, D2, D3, S1, untuk transfer kredit,
Surat Keterangan Pernah Kuliah khusus mahasiswa yang putus kuliah untuk transfer kredit.
Daftar Riwayat pekerjaan dengan rincian tugas yang dilakukan;
Sertifikat Kompetensi*;
Sertifikat pengoperasian/lisensi yang sesuai dengan jabatan kerja dimiliki*;
Foto pekerjaan yang pernah dilakukan dan deskripsi pekerjaan;
Buku catatan harian;
Lembar tugas/lembar kerja ketika bekerja di perusahaan/ instansi;
Dokumen analisis/perancangan (parsial atau lengkap) ketika bekerja di perusahaan;
Logbook;
Catatan pelatihan di lokasi tempat kerja;
Keanggotaan asosiasi profesi yang relevan*;
Referensi/ surat keterangan/ laporan verifikasi pihak ketiga dari pemberi kerja/ supervisor;
Penghargaan*;
Penilaian kinerja dari perusahaan; dan
Dokumen lain yang relevan
*Jika memiliki
 Dokumen Persyaratan
Scan pas foto terbaru (latar merah/biru)
Scan Asli ijazah SMA/SMK/MA yang sederajat
Scan Asli KTP (Surat Keterangan Domisili/Kartu Keluarga Bagi yang belum memiliki KTP)
Scan Asli Kartu Keluarga
Melampirkan scan surat izin dari instansi bagi yang sudah bekerja (jika ada)
Melampirkan scan hasil surat keterangan berbadan sehat dan bebas buta warna (bagi yang memilih program studi Farmasi, Kimia, Kebidanan dan Ilmu Keperawatan)
Pendaftaran calon mahasiswa jalur RPL dilakukan melalui Tim RPL Universitas Muhammadiyah Makassar dengan mengisi :
Formulir Aplikasi RPL Tipe A (Form 2/F02) 
Formulir Evaluasi Diri RPL Tipe A (Form 3/F03)  
Formulir Daftar Riwayat Hidup dan Riwayat Pekerjaan Pemohon (Form 7/F07) 
Surat Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak (SPTJM) Keabsahan Data 
Dokumen Persyaratan
Scan pas foto terbaru (latar merah/biru)
Scan Asli KTP (Surat Keterangan Domisili/Kartu Keluarga Bagi yang belum memiliki KTP)
Scan Asli Kartu Keluarga
Scan Asli ijazah SMA/SMK/MA yang sederajat
Scan Asli Ijazah dan transkrip Nilai bagi lulusan D2, D3, D4, S1 ( Melampirkan bukti terdaftar di PdDikti  jika belum wajib terdaftarar pada pddikti silahkan mengurus keterangan keaslian ijazah di kampus tempat kuliahnya)
Melampirkan scan surat izin dari instansi bagi yang sudah bekerja ( jika ada )
( Semua file scan dokumen persyaratan disatukan dalam file pdf secara berurut )
Unduh Dokumen RPL Berdasarkan Program Studi
Dokumen yang tersedia untuk diunduh:
Formulir Aplikasi RPL Tipe A
Formulir Evaluasi Diri
Formulir Daftar Riwayat Hidup
SPTJM Keabsahan Data
( Silakan unduh file sesuai dengan program studi yang telah dipilih pada kolom LInk Download Dokumen RPL pada tabel dibawah ini. )
(  )

Bukti yang dapat dilampirkan untuk RPL
Ijazah dan/atau Transkrip Nilai dari Mata Kuliah yang pernah ditempuh di jenjang Pendidikan Tinggi sebelumnya baik selesai atau tidak selesai/putus kuliah (khusus untuk transfer kredit/ sks);
Ijazah dan atau transkrip nilai bagi lulusan D1, D2, D3, S1, untuk transfer kredit,
Surat Keterangan Pernah Kuliah khusus mahasiswa yang putus kuliah untuk transfer kredit.
Daftar Riwayat pekerjaan dengan rincian tugas yang dilakukan;
Sertifikat Kompetensi*;
Sertifikat pengoperasian/lisensi yang sesuai dengan jabatan kerja dimiliki*;
Foto pekerjaan yang pernah dilakukan dan deskripsi pekerjaan;
Buku catatan harian;
Lembar tugas/lembar kerja ketika bekerja di perusahaan/ instansi;
Dokumen analisis/perancangan (parsial atau lengkap) ketika bekerja di perusahaan;
Logbook;
Catatan pelatihan di lokasi tempat kerja;
Keanggotaan asosiasi profesi yang relevan*;
Referensi/ surat keterangan/ laporan verifikasi pihak ketiga dari pemberi kerja/ supervisor;
Penghargaan*;
Penilaian kinerja dari perusahaan; dan
Dokumen lain yang relevan
*Jika memiliki

Biaya Pendaftaran & Biaya Rekognisi / Konversi
Biaya Pendaftaran
Biaya Formulir (D3/S1/S2) Rp. 350.000
Biaya Asesmen RPL (D3/S1/S2) Rp. 1.000.000
( dibayar setelah membuat akun pada link pendaftaran )
Biaya Konversi RPL Jenjang Sarjana S1
Biaya Konversi RPL jenjang S1, (Konversi SKS perolehan dari pendidikan formal) Rp. 50.000 / SKS
Biaya Konversi RPL jenjang S1, (Konversi SKS Perolehan dari pendidikan nonformal, informal, dan/atau pengalaman kerja) Rp. 100.000 / SKS.
Seminar Proposal Penelitian (S1) Rp. 350.000 ( satu kali bayar pada saat mengajukan Proposal untuk penyelesaian )
Seminar Hasil Penelitian (S1) Rp. 400.000 ( satu kali bayar pada saat mengajukan seminar hasil penyelesaian studi )
Ujian Skripsi (S1) Rp. Dibayar pada saat mengajukan ujian skripsi
Untuk pembayaran biaya pembagunan dan biaya semester mengikuti pembayaran semester yang berjalan pada prodi tersebut. ( dapat dilihat pada tabel pembayaran )
Biaya Konversi RPL Jenjang Strata S2 Pascasarjana
Konversi sks perolehan dari pendidikan nonformal, informal, dan/atau pengalaman kerja Rp. 300.000,- per SKS
Tesis (Seminar Proposal, Seminar Hasil, Seminar Tutup) Rp. 6000.000 dibayar pada saat penyelesaian Tesis.
Untuk pembayaran biaya semester mengikuti pembayaran semester yang berjalan pada prodi tersebut. ( dapat dilihat pada tabel pembayaran )
PROSEDURE PENDAFTARAN ULANG  RPL
Calon Mahasiswa Jalur RPL yang dinyatakan lulus dapat melakukan Pendaftaran Ulang untuk mendapatkan Nomor Induk Mahasiswa.
Pendaftaran Ulang dapat dilakukan dengan cara login diakun pendaftaran, lalu klik setuju untuk menyetujui kelulusan.
Lakukan print out serifikat kelulusan untuk melakukan pembayaran. ( jumlah yang akan dibayar tertera pada sertifikat lulus )
Setelah melaukan pembayaran silahkan login kembali pada akun pendaftaran untuk print kartu mahasiswa.
Menunggu jadwal kuliah perkuliahan sesuai dengan kelender akademik.



PROGRAM BEASISWA
Bebas diri dari beban biaya kuliah dan fokuslah pada pengembangan dirimu. Kami memberikan beasiswa penuh 8 semester bagi para hafiz, siswa berprestasi, dan kader persyarikatan

BEASISWA KIP KULIAH
Universitas Muhammadiyah Makassar memerima jalur beasiswa KIP Kuliah yang diselengarakan oleh pemerintah 
Beasiswa KIP Kuliah merupakan program bantuan biaya pendidikan yang diselenggarakan oleh pemerintah melalui Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi.
pedoman pendaftaran kip kuliah 2024 
BEASISWA BUMM 
Beasiswa BUMM (Beasiswa Universitas Muhammadiyah Makassar) disiapkan bagi calon mahasiswa baru yang terbagi 3 jalur yaitu
Beasiswa Hafidz Qur’an diperuntukkan bagi calon mahasiswa baru yang mempunyai hapalan ( 30 Juz Mutqin, 20 Juz Mutqin, 15 Juz Mutqin, 5 Juz Mutqin
Bibit Unggul Perserikatan diperuntukkan bagi pengurus mantan pengurus PD, PC Ikatan Pelajar Muhammadiyah ( IPM )
Prestasi Akademik bagi calon mahasiswa yang memiliki nilai rapor pengetahuan semester 1 sd dengan 5 dengan nilai rata 95 – 80.

PROSES PELAKSAAN SELEKSI
Mengisi biodata dan memilih program studi pada akun pendaftaran pada laman 
Melakukan pembayaran biaya pendaftaran sesuai yang tertera pada bukti pendaftaran masing-masing calon mahasiswa baru.
Melengkapi biodata dan mengupload berkas yang telah ditentukan;
Menunggu hasil verifikasi berkas dan kelulusan paling lama 7 hari kerja;
Bagi pendaftar Jalur Computer Based Test (CBT) yang dinyatakan lulus berkas, dapat mengikuti Tes Potensi Akademik secara online maupun offline di kantor UPT-PMB Unismuh Makassar;
Setelah dinyatakan lulus, calon mahasiswa baru melakukan pembayaran biaya kuliah dan pembangunan sesuai dengan ketentuan pada sertifikat kelulusan;


BIAYA PENDAFTARAN
Biaya pendaftaran untuk calon mahasiswa baru Strata 1 (D3,S1) selain Prodi Pendidikan Dokter Rp. 250.000,-
Biaya pendaftaran untuk calon mahasiswa baru Strata 1 (S1) Prodi Pendidikan Dokter Rp. 750.000,- dan untuk Program Profesi Dokter Rp. 250.000,-
Biaya pendaftaran untuk calon mahasiswa baru Strata 2 (S2) Rp. 500.000,-
Biaya pendaftaran untuk calon mahasiswa baru Strata 3 (S3) Rp. 1.000.000,-
SISTEM SELEKSI / TES
1. Sistem seleksi CBT (Computer Based Test) yang dilakukan secara online tanpa perlu ke kampus memungkinkan peserta untuk memilih jadwal tes yang telah ditentukan oleh panitia. Syarat untuk mengikuti tes online adalah:
Peserta wajib mencetak kartu ujian sesuai jadwal pencetakan yang telah ditentukan
Peserta wajib menyiapkan komputer/laptop yang memiliki sistem operasi Microsoft Windows untuk mengerjakan soal
HP peserta harus terhubung dengan aplikasi Zoom
Posisi Kamera HP Peserta diarahkan ke Monitor Komputer dan Peserta
Pastikan akses internet yang baik di tempat masing-masing
Masuk ke laman  dengan menggunakan akun masing-masing
Peserta harus sudah siap 1 jam sebelum ujian dimulai
Waktu yang digunakan adalah Waktu Indonesia Tengah (WITA)
Monitoring/absensi peserta ujian akan dilakukan realtime melalui Zoom (peserta wajib mengaktifkan audio dan kamera HP selama ujian berlangsung)
ID dan password Zoom akan diberikan sebelum ujian dimulai
Sosialisasi koneksi jaringan akan dilakukan satu hari sebelum pelaksanaan ujian dan wajib diikuti oleh seluruh peserta
Pengawas ujian akan menghubungi peserta untuk bergabung dalam grup WA “Room Ujian” sebelum sosialisasi koneksi jaringan dilakukan.
Jika peserta belum dimasukkan dalam grup WA tersebut, silakan hubungi helpdesk untuk dimasukkan ke dalam WA Grup “Room Ujian”.
2. Sistem seleksi CBT (Computer Based Test) yang dilakukan di kantor UPT – PPMB (Unit Pelayanan Terpadu – Pusat Penerimaan Mahasiswa Baru) membutuhkan calon mahasiswa untuk datang langsung ke kampus. Syarat untuk mengikuti tes di kampus adalah:
Peserta wajib membawa kartu ujian
Peserta wajib membawa kartu tanda pengenal seperti KTP (Kartu Tanda Penduduk) atau kartu keluarga
Peserta harus hadir 1 jam sebelum tes dimulai
Peserta harus berpakaian rapih dan sopan.

Program Studi
Universitas Muhammadiyah Makassar telah mendapatkan  berdasarkan Surat Keputusan Dewan Eksekutif BAN-PT  (Masa berlaku 23 Januari 2024 sampai dengan 23 Januari 2029)
* Bagi Non Alumni S-1 Pendidikan Dokter Unismuh Makassar
** Telah diberikan Beasiswa Uang Kuliah Rp. 2.500.000,- dan Uang Pembangunan Rp. 600.000,- dari Unismuh Makassar
*** Diberikan Beasiswa Uang Kuliah Rp. 1.000.000,- dari Universitas Muhammadiyah Makassar
**** Telah diberikan Beasiswa Rp. 1.500.000,- oleh Unismuh Makassar
***** Telah diberikan Beasiswa bagi Alumni maupun Non-Alumni Unismuh Makassar sebesar Rp. 3.100.000,-
Catatan: Uang kuliah di bayar setiap semester dan untuk Uang pembangunan di bayar hanya sekali selama kuliah

MENGAPA MEMILIH UNISMUH MAKASSAR
Akreditasi Perguruan Tinggi Unggul
Kami dengan bangga mengumumkan bahwa Unismuh Makassar telah meraih prestasi luar biasa dengan mendapatkan Akreditasi Unggul dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi BAN-PT 2022-2027
Reputasi
UNISMUH telah dikenal sebagai salah satu perguruan tinggi swasta terbaik di Makassar dan wilayah timur Indonesia
Fasilitas
 Tersedia berbagai fasilitas penunjang pembelajaran seperti perpustakaan, laboratorium, dan ruang kelas yang memadai.
Biaya Pendidikan Terjangkau
Biaya kuliah di UNISMUH relatif terjangkau dibandingkan dengan perguruan tinggi swasta lainnya.
Tenaga pengajar kompeten
kami memiliki dosen-dosen yang berkualitas dan berpengalaman di bidangnya masing-masing
Kampus Islami
Di UNISMUH selain keilmuan juga diterapkan nilai-nilai keislaman juga menjadi prioritas yang diberikan kepada mahasiswa.

